# Проект 1. Проверка гипотез по увеличению выручки интернет-магазина

Проект выполненен в рамках обучения в Яндекс.Практикуме на курсе "Аналитик данных"

## Задача проекта

Для интернет-магазина был подготовлен список гипотез для увеличения выручки.
Нужно приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Исходные данные
1) Файл /datasets/hypothesis.csv

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;

- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;

- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;

- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;

- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

2) Файл /datasets/orders.csv

- transactionId — идентификатор заказа;

- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;

- date — дата, когда был совершён заказ;

- revenue — выручка заказа;

- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

3) Файл /datasets/visitors.csv

- date — дата;

- group — группа A/B-теста;

- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
 
 ## Используемые в проекте инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.


# Проект 2. Анализ влияния на пользователей улучшений в рекомендательной системе

Проект выполненен в рамках обучения в Яндекс.Практикуме на курсе "Аналитик данных"

## Задача проекта

Было проведено А/В-тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Нужно оценить корректность проведения теста и провести оценку его результатов.

## Исходные данные
ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время покупки;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.
 
 ## Используемые в проекте инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, Statsmodels, Math, Plotly, Numpy, Datetime A/B-тестирование.
