# Структура репозитория

Проекты данного репозитория выполнены в рамках обучения в Яндекс.Практикуме на курсе "Аналитик данных".

Проект | Описание | Инструменты
:----- | :---- | :-----
[Анализ поведения пользователей Яндекс.Музыки](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/blob/main/yandex_music/yandex_music.ipynb) | На реальных данных Яндекс.Музыки были проверены данные и произведено сравнение поведения пользователей Москвы и Санкт-Петербурга. В ходе проекта было выяснено, отичаются ли музыкальные предпочтения пользователей из двух столиц | Python, Pandas
[Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/blob/main/credit_scoring/credit_scoring.ipynb) |  Исследование было проведено на основе данных кредитного отдела банка. Перед анализом данных была произведена их предобработка: замена пропусков, преобразование типов данных, удаление дубликатов. Данные о заемщиках были категоризированы и в результате анализа было выявлено, каким образом цели кредита, семейное положение, количество детей заёмщика влияют на выплату кредита в срок |Python, Pandas, Pymystem3, предобработка данных
[Продажа квартир в Санкт-Петербурге - исследование рынка недвижимости](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/realty_sales) | На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость была определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра, были выявлены ключевые параметры, влияющие на рыночную стоимость квартир. Для наглядности и изучения распределения данных были построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания | Python, Pandas, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
[Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/blob/main/telecom/telecom.ipynb) | На основе данных клиентов оператора сотовой связи было проанализировано поведение клиентов на небольшой выбоке и выбран наиболее выгодный для компании тарифный план. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов | Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
[Анализ рынка игровой индустрии](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/blob/main/games/games.ipynb) | Заказчик предоставил исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.  Была проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовался критерий Стьюдента для независимых выборок. В результате были выявлены закономерности, определяющие успешность игры и спрогнозирован наиболее популярный продукт | Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
[Анализ эффективности маркетинга резвлекательного приложения](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/marketing_analytics) | Проведен анализ данных лога о посещениях приложения новыми пользователями. Рассчитаны основные маркетинговые и продуктовые метрики с использованием когортного анализа: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU. Были выявлены причины неэффективности привлечения пользователей и сформированы рекомендации для отдела маркетинга | Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Datetime, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики
[Проверка гипотез по увеличению выручки интернет-магазина - оценка результатов А/В-теста](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/ab_testing) | Для интернет-магазина был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Была проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Также был проведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитна статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании проведенного анализа было принято решение остановить тест и зафиксировать отсутствие различий по целевой метрике между группами | Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез
[Анализ рынка заведений общественного питания Москвы](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/public_catering) | На основе открытых данных был проанализирован рынок общественного питания Москвы. Был исследован вопрос, будет ли привлекательным для инвесторов проект, в котором мы откроем кафе с роботами вместо официантов.  По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовала библиотеки Seaborn и Plotly | Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Plotly.express, Scipy, обработка данных, визуализация данных
[Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/funnel_sales_mobile_app) | Заказчик - стартап, который продаёт продукты питания. В ходе исследования нужно было разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Была изучена воронку продаж, исследован путь пользователей до покупки, выявлено, на каких этапах "отваливается" больше всего пользователей, определены слабые места приложения. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнивались 2 контрольные группы между собой, чтобы убедиться в правильном разделении трафика, а затем контрольные группы сравнивались с тестовой. В результате было выявлено, что новый шрифт значительно не повлиял на поведение пользователей | A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных
[Прогнозирование вероятности оттока клиентов фитнес-центра](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/churn_predict) | В данном проекте на основе данных о посетителях сети фитнес-центров необходимо было сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей и спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце. Для решения этих задач использовалось машинное обучение | Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация
[Анализ пограммы лояльности в сети строительных магазинов](https://github.com/Noproblama68/data_analytics/tree/main/retail) | В этом буткемп-проекте на основании данных о продажах необходимо было проанализировать программу лояльности, действующую в сети строительных магазинов. Была проведена предобработка данных, анализ, рассчитаны основные бизнес-метрики. Сформирована и проверена гипотеза о равенстве продаж для лояльных/ нелояльных покупателей. Был сделан вывод о неэффективности программы лояльности и даны рекомендации отделу маркетинга. Результаты были представлены в виде презентации | Python, Pandas, Scipy, Seaborn, Matplotlib, Numpy,Datetime, Timedelta, st.ttest_ind(), расчет бизнес-метрик, проверка гипотез 
